五爷 阿秃死了
你把我的小翠带上吧
小翠
广陵江水绿如绸
王舟摇碎万点愁
莫问恩从
你今天心情不错啊
唱起了湘西小曲
既然大难不死
必定要放声高歌呀
佛爷
不瞒您说啊
我本以为这次是死定了呀
我出门前算了一卦
算出了绝户卦
那你还是去死吧
否则你奇门八算的招牌
要砸了
砸不了 砸不了
因为命涉穷奇呀
这祖上说了
只要遇到身上纹有穷奇之人
奇门八算本就是算不准的
所以舍身到这里
你到底查到了什么线索
还不说
佛爷
我不是这个意思
我是想说
好好好
我说 我说 我说
我看到庙里的法草啊
都是湘西的样式
法草在湘西多用在洞穴祭祀
只有在洞里得道的人
才会将法草带出传法
看来隔世老祖
不仅在长沙有隔世楼
起码在湘西还有个洞
果然是湘西
对了 佛爷
我想知道的是
你们是怎么找到我的呀
这一路上
我连半个记号都没有留下来呀
老七找人报了信
佛爷 借一步说话
是姐姐让我来的
姐姐说齐八爷的时间不多了
有个地方你必须马上去
原来是老七心软
让小妹去报的信啊
说明你平日的人缘还不错
要是其他人
她未必会动恻隐之心
可是 佛爷
这霍家平日里跟墙头草一般
近几年又跟丁千岁走这么近
这明显就是等着看
九门还是丁千岁
最后谁获得胜利
老七此次帮我
怕是对霍家不好交代吧
霍家虽然跟丁千岁合作
但老七的立场还在九门
她帮你是大义
今天的天气不错
是啊 天气不错
继续唱
佛爷
我就会这两句
好好好 我接着唱
施药渡头扶病叟
小妹
你们把她放下来
为什么这么做
因为你
为什么
是你让她把齐铁嘴的去向
告知的张启山
她是因你而受罚的
你不知道吗
你想做的都已经做成了
现在这般情况
不正是你想看到的吗
小妹她不知情
都是我吩咐她去做的
先把她放下来
都这个时候了
你还是关心一下你自己吧
九门不能相残
我只是做好分内之事罢了
愚蠢
我们挑你当家主
是看中了你机灵懂事
你不会真以为
自己做得了霍家的主吧
年年
我曾经跟你说过
只要你肯听丁千岁的话
你关心的所有人都能鸡犬升天
可你非要一意孤行啊
如今这局面
是你咎由自取
你知道吗
丁千岁已经死了
丁千岁的债务已经结清了
他现在的死活与我霍家何干
你怎么就看不透呢
人如棋子
各有其命
丁千岁能走到今天的位置
是因为他身后的人看中了他
需要他来对抗九门
现在他不在了
他背后的人看中了我们霍家
只要我们霍家听命
那整个九门之首也唾手可得呀
丁千岁的背后是日本人
你们难道打算和日本人合作吗
我明白了
你们是不是
已经和日本人合作上了
你们难道不知道日本人的野心
是要吞掉我们整个国家吗
那又与我们霍家何干
不管是日本人还是九门
谁能保住我霍家的基业
谁才是我们霍家的朋友
霍家的根基不能倒
否则
我们这般女子的下场
将会惨不忍睹
你不会连这点都看不明白吧
来人
这是你的认罪书
你签了它
准备受罚吧
无论如何
霍家绝不能通日
掩耳盗铃
早在我们霍家
选择帮丁千岁那一天起
整个霍家
就已经没有退路了
签了吧
当家
请吧
我看你们谁敢
敬酒不吃吃罚酒
打
小妹
这怎么可能啊
鸠山要真是有这样的本事
为什么不把我们都杀了呢
若真能隔空杀人
第一个杀的应该是我
却偏偏杀了丁千岁
这些事情玄之又玄
但他们却说
这不是法术
丁千岁说鸠山美志去过湘西
佛爷
三爷那边传来消息
地下河的水脉
就是沿着这条道走的
也是通到湘西
到湘西后
分支太多 不好判断了
隔世楼的发现
足以让他为日本立下大功
还不满足
佛爷
湘西难道藏着更大的秘密
八爷
这就是丁千岁说的
鸠山
能够使用法术背后的秘密
你见过这东西吗
见见见 见你个头啊
画得这么难看
佛爷
这什么乱七八糟的东西嘛
去去去
这是金色的罐子
使用的时候会转动
我们得赶紧出发
罐子的来历
只能交给九爷去处理了
可湘西范围那么大
我们怎么能够找到他们
鸠山美志去湘西
有可能去找
隔世老祖得道的洞府
佛爷
如果能得到
八十二寨的支持的话
那就一定能找到
当年见过隔世老祖的人
以及确定洞的大概位置
马上整队出发
前往湘西
湘西有我们的布防部队
让他们联系八十二寨
说明我们的来意
明白
可军政部
问起我们的行程该如何回复
我们这一走
长沙就完全被
霍文海给控制了
传我命令
张启山
前往八十二寨借兵
拱卫长沙
应对后续战事
绝密行动
不予上报
是
鸠山美志
在日本科学界的地位不低
他设计这么周密的计划
为的
就是把老五带离长沙
看来老五是日本人
重要计划的关键一环
像五爷这样的流氓
我实在想不明白
他对日本人
到底有什么价值啊
救老五
去不去
去
这次我必须得去
老七对我有恩哪
别动
出来
吴桑
进展不妨再快一点
张启山肯定在拼命救你
不过他要找到这里
恐怕有一定难度的
你该不会对他还有期望吧
听说你和他不合这件事情
看来也是谣传了
来人
猜到了吧
你要是再不拿出点真本事来
这两名士兵就会成为它的食物
我本以为
你们这些读过书的日本鬼子
会耍什么新花样
没想到
还是这套下三滥的把戏
对 就是这套把戏
在你们中国屡试不爽
他张启山如果每个人都救
老百姓也不至于走到今天
停
我会训练好它的
多久
七天
五天
训练需要时间
只给你五天
五天就五天
把他们放出来
现在把他们放出来
五天之后
我要见到成果
等一下
那我得使出我的绝活
里面那些破烂根本不中用
那你要什么
驯狗的门道
说破天就一句话
得让它们认清它的食
即便是狼
闻到自己喜欢的食物
尾巴都得摇上三摇
所以
得先搞清楚这畜牲
到底喜欢吃什么
哪种食物
我哪知道
所以
得去你们逮它的地方找一找
那里或许会有很多线索
比如头发 脚印
甚至吃剩的骨头
都能了解它的习性
要驯兽
得从这畜牲的根着手
吴桑想出去
你还怕我跑了不成
带他去
是
还要什么
我要做哨子
给我纸和笔
按他说的做
孩子
你的执念很深哪
来
我带你去看看你的前世
我再说一遍
我早就不是王家人了
我自己的婚嫁大事我自己做主
就是为了不和你们这群流氓纠缠
我才进的绣坊
给你脸了是吧
你想干吗
别过来啊
这大庭广众之下
难不成你还想打人不成
干啥呀 这是
这 这是你们王家宗亲的做派吗
谁嫁给你们王家
就是倒了八辈子霉
这有你什么事啊
滚一边去
干吗呀
姨娘
干吗
住手
姨娘
姨娘来了
姨娘 你快给我做主
王铁匠
你连自己的生意都做不明白
竟然还敢来欺负绣坊的人
林兰清
你就是一个嫁不出去的蠢妇
现在又带着这帮不守妇道的女人
在这破绣坊里
把整个江宁整的是
乌烟瘴气啊
破绣坊
我们的这块金字招牌
那是内务府亲自提的
全江宁除了织造局没有第二家
你今日的所作所为
我不用告到县衙
我可以直接告到内务府
你觉得你惹得起吗
姨娘 你当真了不起
咱们绣坊的姊妹走出去
整个江宁都得高看一眼呢
是啊 让外面那些人也看看
得罪咱们绣坊有什么好下场
就是
小姝
今日是个例外
往后
不可以再和他们起争执
不是我 是他们先
兰清
县令大人
免礼
你们先下去吧
县令大人
不知今日来还有何事
这个上面呀
派下来的加急文书
一个月五百匹
总共三千匹
这
这都赶得上织造局三成的岁贡了
也不止你们一家收到文书
从杭州到苏州
家家都摊派着百匹数额呢
县令大人
我们绣坊不过百余人又都是手绣
这绣到死也绣不完哪
所谓登高跌重
你要抗旨不遵
声望没了
牌坊没了
还得被抄家
你们要干什么
干什么 你们要干什么
是要杀人吗
老实点
放开我
放开我呀
家主 我们不是故意要逃的
是啊 家主
我们手也破了
眼睛也花了
我们对绣坊来说就是一个拖累
你就放我们一条生路吧
你们如果都逃了
剩下的人
都会死
可我们再这样干下去
也都会累死的 当家的
你就放我们一条生路吧
家主 家主
放了我们吧
家主
求您了 家主
带下去
家主 你不能这样
家主 家主
家主
不能这样啊
姨娘
你说过绣坊女子永不相残
你怎可背叛
我这也是
无奈之举
这天机云锦
是你一针一线绣出来的金字招牌
昔日里风光无限
你说过它会护我们周全
可如今我看不到周全
只看到了迫害
我们这群女子
在这个世道里讨生活
本就如同逆水行舟
如今在这绣坊里能安身立命
不被欺辱
全凭着我们这一手绣活
倘若绣坊倒了
招牌砸了
姐妹们转眼
就会被宗亲强行拉去填房
或者再被卖为奴
我们现在能做的
就只能听命绣花
保住这块招牌
没有别的退路
被他人奴役
和被绣坊奴役
有何区别
小妹
当家的
你让我办的事我办好了吗
办得特别好
你放心
我一定会带你出去
醒了
这是盐矿吗
看不出来吗
霍家盐矿啊
既然醒了赶紧起来干活儿
她现在伤得很重
能不能找个医生来先把她治好
使唤我
还以为你是霍当家呢
想要医生
我告诉你
你的认罪书在矿上押着呢
你早被霍家除名
你是个死人了
今后这里就是你的阴曹地府
你以后就得听我们的了
上道点
别动 不然我砍她 别动
动作麻利点 快点
快
快干活 偷懒
麻利点啊
好 走
把门锁上
里面都是黑瘟病人 她死定了
小妹
小柱听得懂狗哨
它能号令吴家所有的狗
它会日夜躲在你身边
在你需要的时候出现
诸位
今日就须得定下新的当家了
好好瞧瞧
挑一个乖巧的孩子
都出去
小妹
我带你回来了
你是怎么出来的
来人
谁敢
盐矿的人都已经死光
你们若是想下去陪他们
就上来试试
三位姨娘还有什么招式
都尽数使出来吧
我拭目以待
不知今日究竟是出了什么大事
姐妹会的长辈们
竟会带着众人齐聚于此
今日
我们便是要选出新的当家的
因为过去那位当家的
已经死了
姨娘是不是说笑了
我不是还活着吗
我说你死了
你就必须得死
带出来
这可是跟你
一起出生入死的好姐妹
她们俩一直在帮你
甚至你去了盐矿
还跪下来求我
想要我饶你一命
你总不希望她们
今日便命丧于此吧
还有你母亲的牌位在哪儿
你就不想知道了
原来从你们让我当家开始
就一直在算计我
儿时对我的好
也都是假的
果然如同霍家的祖训
永不信旁人
永不为情奴
年年
到了此时
你终于学会了
可你也必须要做出选择
你是选择留下她们的命
还是你自己的命
今日想让我担什么罪名
都可以
或许是你的情人吴老狗死了
你伤心欲绝
想要以身殉情
年年
喝了吧
喝下它
你娘的牌位会被妥善安置
你的姐妹们也能活
不要
时间有限
姨娘们都老了
我劝你尽快决定
不要 不要 不要
仙姑 姨娘我是最疼你的
前日我看见后院在烧信
其中一封和你母亲有关
我就藏了起来
然后她就将我们绑了
从今日起
你便是霍家家主了
只是遵从祖训
你母亲必须离开霍家
你母亲为了你
孤身一人去了西北
西北苦寒之地不通书信
她托我嘱咐你
从今往后
你要视霍家基业重于性命
须得好好经营
年年
姨娘
我娘她
你娘
在西北
被流民杀了
我娘
也是你们让丁千岁害死的
不是的 不是的
这些年二姨娘对你最好
都是她
都是她 跟我没有关系
这些事都是她做的
不是我们
真的不是
大姨娘
从今日起
霍家我接管
以后那些沉疴旧疮
我会一刀一刀地剜干净
我会让霍家
换个活法
不过霍家的未来
你看不到了